- 다녀왔습니다.
- 어 왔니?
- 얼른 와 딸기 먹어.
- 어 왔냐.
- 아 춥냐.
- 얼굴이 왜 이렇게 새파래?
- 어 갑자기 추워지네.
- 아버지 우리 셋 셋 편 먹고
우리 윷놀이 한 판 할까요?
- 윷놀이?
- 윷놀이 해요 윷놀이.
- 윷놀이 한 판 하자.
- 윷놀이는 무슨.
- 아 왜요 한 판 해요.
윷 안방에 있지?
- 난 몰라.
- 여보세요.
- 네 주현이네 맞는데요.
네?
예 뭐라고요?
연대보증이요?
- 네?
- 아니 얘가 그럴리가 없는데.
- 자 윷놀이 하자.
- 야 이 자식아.
너 또 보증 사줬어?
- 대답해 봐.
너 연대보증 서줬냐고?
- 아니 저 뭐 제2 보증이.
- 아 그러니까 섰어?
연대보증 섰냐고?
아 연대 보증서면 채무자가
똑같다는 거 알아 몰라?
- 아 당신 미쳤어 진짜.
- 에이 이 빌어먹을.
- 아이 아버지.
- 야 이거 빵이 왜 이렇게 과자 같냐.
- 화덕에 구워서 그래.
- 아유 내 입맛엔 별로다.
피자가 좀 기름기도 많고
좀 느끼해야 맛있지.
- 맞아요 피자는 진짜 그래야죠.
- 그렇지.
- 진짜 촌스럽긴.
- 그러게 말이야.
- 나 왔어.
- 어 오빠 피자먹어.
- 야 너 아까 제도한테 전화 왔는데 너
핸드폰  안된다고 오면 전화 해 달래.
- 어.
- 오빠 자 먹어.
- 저기 민정아.
- 어?
- 나 한 1년 미국에 어학연수
가게 될 것 같아.
- 뭐?
- 학교에서 세 명 그 장학금으로 보내주는데
조교 형이 내가 될 거 같대.
- 진짜?
- 야 너 언제 갔다가 언제 가는 거야?
- 이번 학기부터 한 1년 동안.
- 이번 학기면 금방 가야 하잖아?
- 안 그래도 시간 촉박하다고 필요한
서류 빨리 준비해 놓으래.
- 뭐야.
그런 게 어디 있어 갑자기.
- 민정아.
울지마.
- 갑자기 그런 게 어딨어.
- 바보야 울지 마 딱 1년인데 뭐.
- 그래 울지 마 1년인데 뭘 그래.
1년은 금방이지.
- 언니.
- 민정아.
- 넌 무슨 나한테 원수진 일이
있어서 이러는 거야 어?
원수진 일이 있어서 이러는 거야.
- 잘못했어요 아버지.
- 왜 저래 진짜.
- 내가 미친다 미쳐.
- 잘못했어요 아버지.
- 잘못했다는 말 하지마 듣기 싫어.
빌어먹을 놈아.
- 아이구.
내가 저 자식 때문에 말이야 진짜.
- 왜 저렇게 정신을 못 차려 진짜.
- 진짜 너무해 도대체 몇 번째야 벌써.
- 내가 말이야 아무래도 저 자식
때문에 내 명대로 못 살아.
- 사람이 오냐오냐 해 주는
것도 한두 번이지 정말.
- 식구들도 생각해 줘야지.
- 저 자식 이제 우리 식구 아니야 식구로
치지마 어 저 자식 없는 셈 치고 살자.
저 자식 앞으로는 말도 시키지 말고 대꾸도
하지말고 아는 척 하지 마라 알았어?
- 네.
- 너도 알았어?
- 야 너희들도 알았어?
앞으로 말이야 네 애비 없는 셈치고 살아.
앞으로 누구든지 말이야 네 애비 아는
척 하면 내가 가만 안 둬.
알았어?
- 네.
- 아휴.
- 울지 마 1년 금방인데 뭐.
- 뭐가 금방이야.
- 나 그럼 가지말까?
그냥 포기할까?
- 누가 그러래?
- 그럼 울지 마.
너 이러면 내가 어떻게 해야 하냐.
- 밥 안먹나?
- 어?
- 왜 밥을 먹는다고 얘기를 안 해줘.
- 미국 어디?
뉴스 알바이.
- 음 잘 됐네.
요즘 어학연수비 장난 아니던데.
- 다 지원해 주는 건 아니고
일부만 해 주는 거야.
- 아 그게 어디야.
- 아 민정아.
- 점심먹어?
- 엄마가 이거 먹으래.
- 뭐야 뭐야 이거.
- 야 민정아 어떻게 하냐 재황이
미국 가면 심심해서.
- 야 너 뭐 1년이면 금방인데.
- 민정아.
- 아이.
야 민정아.
아이 참.
- 너 왜 그런 말을 해서 애를 또 울리냐.
- 그 말 했다고 저렇게 저렇게 올 지 몰랐지.
- 야 어제부터 완전 수도꼭지야.
- 재황이 유학 간다는 말만
나오면 계속 울어요.
- 울지 마.
너 자꾸 이러면 내가 어떻게 가냐.
- 재황이 갈 때까지 계속 저럴 것 같지?
- 아 아버지 좀 있다가
들어가세요 냄새 나는데.
많이 나는데.
- 오목 두냐?
너희들까지도 정말 나하고 말 안 할 거냐?
그러지 마라.
- 아빠랑 말하면 혼나요.
- 괜찮아 아빠랑 한 판 하자.
- 너희들 뭐 해
지금 누구랑 말하려고 그래.
- 아니에요.
- 너희들 목욕이나 갔다 와.
- 예.
- 아휴.
- 어디 가?
- 어 연수 가기 전에 교수님
좀 뵈러 갔다 올게.
- 갔다 와.
- 참 우리 내일 쟤 생일 어떻게 할 거야?
- 글쎄 원래는 같이 간단하게
저녁이나 먹을까 그랬는데.
연수도 간다 그러고 생일파티 겸 그
송별 파티라도 한번 해야 되겠는데.
- 그래야 될 것 같죠.
- 그러자.
파티 한번 하자.
- 그럼 민정이랑 얘기 좀 해봐야겠네.
- 야 민정이 어딨어?
- 아.
- 언니.
- 민정아.
- 뭐 이런 걸 보냐.
- 민정아 울지 마.
- 그만 울어 1년만 참으면
되는데 뭘 이렇게 울어.
- 그래 죽으러 가는 것도 아니고.
- 하루도 안 본 적이 없는데
1년을 어떻게 견뎌.
- 그만 울어.
- 물 수건 갖고 올게.
- 왜 울어 송별회 이야기 하러 왔는데
네가 이렇게 울면 어떡해.
- 자 물수건 언니.
- 민정아.
야 너 안되겠다 들어가서 좀 쉬어라.
- 아 얘 진짜 일어나.
- 아 어떡해.
- 감사합니다 감사합니다.
- 한 곡 더 불러 한 곡 더 불러.
- 엘비스 프레슬리 한 번 해볼까요?
- 그래 한번 해봐.
- 어 소품이 필요한데 잠깐만요.
- 하나 둘 셋.
- 하나 둘.
멕시코 3 대 2.
- 뭐 하세요?
- 월드컵.
다음은 프랑스.
하나 둘 셋.
프랑스도 3점 다음 독일.
둘이 3점  비겼네.
- 이탈리아.
- 너 안나오고 뭐해 여기서 노냐.
- 어 아니요.
- 자 미국.
하나 둘.
- 저건 뭐 하는 거야.
- 월드컵 하신대요.
- 혼자서 별걸 다 하네.
- 2 대 2.
- 진짜야?
- 그래 울다가 그냥 까무러치더라니까.
- 지금은 괜찮아?
- 링겔 한 대 맞고 지금 잘 거야 아마.
야 난 그냥 민정이가 너랑 붙어다녀서 그런가
보다 했는데 솔직히 좀 놀랬다.
민정이 걔 너 정말 사랑하나 봐.
- 언니.
- 깼어?
좀 괜찮아?
- 어.
작은엄마랑 평촌에서 저녁 드시고
오신다고 좀 늦으신데.
뭐라도 먹어야지.
- 됐어.
뭐라도 먹고 힘내야지.
네가 계속 이러면 재황이 어떻게
편한 마음으로 가냐.
- 또 울어?
- 오빠 가면 나 못 살 것 같아.
어떡해.
- 큰일났다.
- 걸 걸.
- 됐어 자 이번엔
셋 넷 다섯 어우 한국 오점 포르투갈.
하나 둘 셋 넷 어우.
4점 한국 승리.
자.
- 여보세요.
야 인마 너 어떻게 된 거냐?
아 왜 니가 전혀 문제없다고 그러지 않았어.
아니 내가 너 때문에 얼마나
아이 고생하는 줄 아냐?
진짜야?
아이 자식.
좀 진작에 그렇게 해 주지.
아버지 동환이가 돈 갚을 수 있대요.
갚을 수 있대요.
이 놈이 급전을 구한 모양인데
제 것부터 해결 해주겠대요.
- 아 그게 진짜야?
- 다행이다.
- 아이고 아이고.
진작에 그렇게 좀 해 주지.
- 야 임마.
너 언제 해 줄 건데?
오늘?
어 그래 알았다.
어 그래 고맙다.
어 그래 수고해라.
- 오늘 해주겠대?
- 예 오늘 안에 할 건가 봐요.
- 내가 진짜 당신 또 앞으로  보증 설 거야?
- 안 서 안 서 다시는 안 서.
- 이 자식이 이제야 정신을 차렸구만 응?
쓴 맛을 봐야 이 정신 차려.
- 아 예.
아유 사실 어제 진짜 어제 오늘
저 너무 힘들었어요 아버지.
- 야 이 자식아.
그러게 쓸데없이 누가 보증을 서주래.
- 어 다섯 시까지?
그래 케익은 내가 사 갈게.
- 걸만 나오면 되죠 걸만?
걸만 나와라 걸만 나와라.
- 걸.
- 이번 말은 네가 해 난 졌어.
- 말 좀 봐 봐 뭘 해야 하는 거야.
- 걸을 해서 이쪽으로 빠지는 게 낫지 않나.
내가 윷해야 되는데?
그래 봤자 우리가 이겼어 이번 판은.
- 아이고 이런.
- 모 모 모 모.
- 뭐야 어떻게 된 거야?
- 저기요 실례지만 여기 한솔 아파트.
어 민정아.
- 오빠.
- 야.
야 이게 얼마만이냐.
- 어떻게 된 거야.
- 너 만나러 온 거야.
근데 바로 여기서 만났네.
- 반갑다 악수 한번 하자.
- 마셔.
- 어.
- 넌 그대로다.
- 오빠야말로 그대로네.
근데 아주 들어온 거야?
- 어 석사를 여기서 하게 될 거 같애.
근데 넌 여전히 이쁘다.
- 그럼 뭐 미모가 어디로 가나.
- 남자친구는 있어?
- 어우.
- 없어야 되는데.
없지?
- 아이 근데 어떻게 된 거야.
왜 나를?
- 나 일본에 있을 때 니 생각 참 많이 했어.
사실 갈 때는 5 6년 계획하고 간 거라 너한테 기다려달라는
말을 할 수가 없어서 그냥 갔는데 가니까
널 못 잊겠더라.
우리 다시 시작해보면 안될까.
- 아이 여보 이거 바짝 좀 구워줘.
- 너무 바짝 구우면 맛이 없어.
지금이 딱 좋아.
- 바짝 구워야 고소하죠.
바짝 구워 바짝.
- 알았어.
- 우리 집에 신 김치 없어?
- 신 김치는 왜?
- 신 김치 위에다 딱 올려놓고
먹으면 아주 맛있을 것 같은데.
- 아이고 참.
주문도 많아요.
- 이게 낙지만 골라 먹어.
- 정말이야.?
거기서 살 것 같이 하더니 다시 왔구나.
어 그래서 뭐래.
- 그냥 뭐 다시 만나고 싶대.
- 뭐 정말?
그래서 만날 거야?
모르겠어.
그런데 타이밍 한 번 진짜 절묘하다.
현준이가 일본 가니까 재황이가
나타나서 둘이 사귀더니.
그런데 재황이가 또 미국 가니까
현준이가 다시 나타나냐.
- 그러게.
- 어떻게 너 현준이 되게
많이 좋아했었잖아.
재황이 기다릴 거야?
- 글쎄.
- 하여간 재황이 없어도 외롭진 않겠다.
- 뭐 하냐?
- 어.
- 뭐야 카드 쓰냐?
- 어 민정이한테 이따
만난 자리에서 주려고.
- 뭐야 뭐라 쓴 거야.
사랑하는 민정이에게.
- 아이 자중해.
- 이것도 읽어주면 민정이
울고불고 난리 날텐데.
- 그래도 민정이한테 뭐라도
해줘야 할 것 같은데.
다 모였을 때 내 마음이라도 전해주려고.
- 아이고 완전히 울음바다 되겠네.
- 나 왔어.
- 그거 어떻게 됐어 갚았어?
- 어 갚긴 갚았어.
- 진짜로 갚은 거지?
- 어 나랑 같이 가서 내가 확인했어.
- 아이고 이제 마음이 놓이네.
- 저기 그런데.
- 왜?
- 아 그놈이 하도 사정이 어렵다고 그래서.
- 그래서?
- 아니 사채를 빌려서 돈을 갚은 건데.
이자를 엄청 많이 받더라고.
- 그래서.
- 그래서
내 통장에 들어있는 500만
원 그 잠시 빌려줬는데.
- 뭐 미쳤어!
- 왜 그러냐 왜?
아니 이 사람이 그 동환인가 뭔가 하는 사람에게
500만 원 또 꿔주었대요 아버님.
- 뭐?
야 이 미친 놈아.
- 아버지 아버지.
아 아.
- 저놈 이제 우리 식구 아니야.
이제부터 누구든지 아는 척하면
나한테 죽을 줄 알아 알았어?
- 생일 축하합니다.
- 우와.
- 재황이의 생일.
참석한 사람들 모두 아마 민정이가 생애 가장
많은 눈물을 흘리리라 예상했던 자리였다.
하지만 민정이는 이미 1시간
전에 민정이는 아니었다.
- 어.
- 뭐야.
만년필이구나.
- 거기 가서 공부 열심히 하라고.
- 고마워.
- 돌아온 옛 애인과의 해우를 생각하니
자신도 모르게 설레는 모양이었다.
자 이제 선물 증정식은 다 끝났구요
어.
이제 재황이가 마련했을 텐데.
- 뭐야?
- 재황이가 우리 다 모인 데서
민정이한테 뭐 줄 게 있답니다.
- 대단한 건 아니고.
내 마음 네가 읽어줘.
내가 그래.
- 니가 읽어줘.
우리 지금 다 듣게.
- 그래 그래.
- 그래 오빠가 읽어줘.
- 아유 흠.
- 사랑하는 민정이에게.
- 야 쟤 또 울다가 까무러치는 거 아니야?
- 걱정되네.
- 민정이는 깨달았다.
이 순간이야말로 사랑의 눈물을
펑펑 남김없이 쏟아
떠나는 저황이와 모인 이들을
감동시켜야 할 때라는 것을.
- 민정아.
벌써 우리가 만난 지 1년이 훨씬 넘었구나.
1년이라는 긴 시간 동안
언제나 내 곁에 네가 있어서 내가 얼마나
행복했는지 나는 이제 알 것 같다.
민정이는 온 정신을 집중해
눈물을 흘려야 했었다.
그러나 그 전까지 시도 때도 없이 막힘없이 나왔던
눈물이 도무지 나오진 않는 모양이었다.
내가 어학 연수 가게 됐다고
처음 얘기했던 날.
네가 흘리는 눈물을 보고.
실은 나도 속으로 많이 울었단다.
- 1년이지만 너와 떨어져 있을 이 1년이.
내 인생에 가장 견디기 힘든 1년이라는 걸.
나는 알아.
- 아무리 애를 써도 민정이의 눈물은
도무지 나올 줄은 몰랐다.
민정아 사랑하는 민정아.
몸은 비록 떨어져 있지만
마음만은 네 곁에 두고 갈게.
네가 힘들고 지칠 때 언제나 위로가 될 수 있게
그리고 나한테 약속 하나 해주겠니.
나 없는 1년 동안 절대 혼자 울지 않기를.
- 그리고 나 없는 데서 아프지 않기.
그리고 마지막으로.
항상 내가 사랑한다는 걸.
잊지 않기.
사랑해 민정아.
1월 마지막 날 재황 오빠가.
- 울지 않는 민정이를 보며
모두가 의아해하던 그때.
재황이의 얼굴에 실망감이
얼핏 스치던 그 순간
오빠 나 이제 울지 않을 거야.
나 이제 강해질 거야 약속해.
나 이제 울지 않을 거야.
- 그녀는 이렇게 놀라운 순발력으로
그 위기를 벗어났다.
- 일본 하나 둘 일본 2점.
자 벨기에.
하나 둘 셋.
3점 중국 중국.
하나 둘 셋 넷.
어우 중국 왜 이리 세
4점.
하나 둘 2점 어우 이변 이변.